僕は市川京太郎
我叫市川京太郎
中学２年　今日から３学期
上初二 今天起是第三學期
これが山田杏奈
她是山田杏奈
以上
介紹完畢
市川くん　ホントに骨折してる
市川 你真的骨折了啊
山田が言っててさ
山田跟我提過一嘴
ちぃ
千千
秋田の雪山で転んだって？
你是在秋田的雪山上摔下去了？
ちぃ
千千
僕はなぜだか囲まれている
不知為何 我被包圍了
ギプスに落書きしよ
我們在石膏上塗鴉吧
寄せ書きだろう
ちぃ
你想說的是紀念畫吧
千千
骨折したからって調子のんなよ
你別以為你骨折就了不起了
いい事みたいに言うな
骨折也不是什麼好事啊
これ　なに
這是什麼
しまった
完了
いや
啊這是
キモ
好噁心
ギャップウケ狙ってんのかな
他可能是想營造一種反差萌
なくしそうだから　やっぱりしまっておこう
我還是把外套扣上吧 防止它丟了
ねえ
哎
何か困った事があったら…
有困難的話…
だーやま
田田山
大阪のお土産　持ってきたよ
這是我在大阪買的 送妳
言ってね
要和我說哦
災難だったな
你這也是真慘啊
利き手だから不便だろ
慣用手傷了應該很不方便
いえ　慣れたので
沒事 已經習慣了
誰かに手伝ってもらったほうがいいんじゃないか
是不是找個人幫幫你好一點
いや
呃
この展開は　僕が一番苦手としている
這種情況 是我最頭疼的
クラスで一番仲のいい生徒は誰だ
你在班裡和誰關係最好啊
きた　仲のいい生徒なんて
就是這種 非要問我和誰關係最好
山田　とかどうだ
山田 怎麼樣
席も近いし
你們座位也近
や…　山田は
山… 山田就
友達多いし　忙しいし
她朋友又多 也不閒
山田さんはたまにしゃべるだけで
我和她也就只是偶爾說說話
仲いいとかじゃないんで
關係挺一般的
そうか
是嗎
お構いなく
勞您費心了
授業も給食も　片手でなんとかできると思うので…
我覺得我單手上課 吃飯 都沒問題…
まずい
完了
まずいまずい
完了完了
なんですーぐこうなっちゃうんだ
怎麼又變成這樣了
せっかく
我好不容易
せっかく冬休みに少しだけ距離が縮まったような気がしてたのに
我感覺我好不容易才在寒假拉近了距離
全てを台無しにする　僕自身が
全白忙活了 我恨我自己
やっぱり左手じゃ全然追いつかない
左手記筆記還是太慢了
仕方ない　誰かにコピーを
沒轍了 借別人筆記抄抄吧
そうだ　原さんなら…
對 找原同學應該…
いや　ダメだ
不行
それは絶対ダメな気がする
就是感覺絕對不能找她
ほらよ
給
俺　やっぱり頼りにされてるみたいでさ　山田に
我感覺吧 山田好像特別信任我
山田？
ノートのコピー？
要抄筆記？
うん　市川に
嗯 給市川抄
私　字汚いから
我字太醜了 不好給他
って
她是這樣說的
こんな事頼めるの
因為這種事
優しくてかっこいい足立くんしかいないから
只能拜託溫柔帥氣的足立了
って言われちゃってさ
她真會說話
そんな事は言ってないだろ
她肯定沒說後面這句
言ってないかな
好像是沒說
あ…　あの
那… 那個
ごめん
對不起
何が
什麼
先生に言った事
我和老師說的那些
先生に言った事　の何がごめんなの
你和老師說的話 有什麼好道歉的
言ってみて
說說看
えっと
這
なんだっけ
我要說什麼來著
つまり　その…
就是 那個…
山田に介助させるのは　申し訳なくて
我是覺得讓妳輔助我 很過意不去
でも
但是
本当は一番　頼りたいと思って　いる
其實當時我最先想找的就是妳
知ってる
我知道
帰り　車じゃないの
回家不坐車嗎
母がパートなので　帰りは徒歩
我媽在兼職 所以只能走路回家
じゃあ　カバン持ってあげる
那我幫你拿書包
いや
不用
じゃあ　頼む
那麻煩妳了
あと　あんまり足立に話しかけるなよ
還有 別太經常找足立說話
なんで
為啥
なんでなんで
為啥為啥
それからというもの
後來的一段日子裡
山田は何かと世話を焼いてくれるようになった
山田有意地關照著我的在校生活
一緒に片してあげる
我幫你收拾
まだスープ飲んでる
我湯還沒喝完呢
どっちだっけ
哪一把是我的來著
ごご…　ごめんね
對對… 對不起
何震えてんだよ
你抖什麼呢
ギプスを着けて３週間が経ち
打著石膏過去了三週
不自由な生活にも慣れてきたが…
這種不便的日子倒是習慣了 但…
つ…　次
下… 下一頁
お願い
幫我拿著
ごめん　外れた
抱歉 丟歪了
山田の介助には慣れない
還是沒習慣山田的輔助
ちょっと見てくれよ　これ
看看這個
なに　エロ本か
啥 小黃書嗎
惜しい
可惜不是
なんだ　アイドル雑誌か
原來是偶像雜誌啊
お前　檸檬坂好きだからな
也是 知道你喜歡檸檬坂
いいから見てみろ
反正你先看吧
こんな雑誌ごときで騒げるなんて
小小雜誌 至於這麼大驚小怪嗎
相変わらず低俗な連中
你們這幫俗人
山田じゃん
怎麼有山田啊
芸名秋野っていうんだ
原來她藝名是秋野
でも　山田さんってモデルなんじゃ
但我記得她是做模特的吧
なんだ　そんな事も知らんのか
你們連這都不知道啊
モデルだけじゃなく　バラエティー　映画とかいろいろやっているんだよ
她業務範圍可廣了 除了模特 她還會上綜藝演電影呢
事務所に推されているのだろう
估計是她事務所的主推藝人了
しまった　つい
完了 一個沒忍住
いやでも　アイドル雑誌に載るということは
不過如果她上了偶像雜誌 就是說
アイドル雑誌に載るってことはさ
既然她都上了偶像雜誌
もしかしたら　これからアイドル売りするのかも
是不是說明往後要往偶像那邊發展了
水着か
泳裝
同じ事を考えてしまった
居然想到一塊去了
山田のマイクロビキニ…
山田穿上超小比基尼…
マ…　マイク欲しいな
想… 想買個話筒了
註：「超小比基尼」取前三個假名與「話筒」同音
ねえ
哎
今日足立たちと何話してたの
你今天和足立聊了什麼
やはりきたか
就知道她會問
な…　なんでも
沒 沒什麼
男同士の会話ってやつ
是那種男生私密話題嗎
まあ
算是
すまん
對不起
そういえば　仕事の事って聞いてもいいのかな
說起來 我可以問她工作上的事嗎
やっぱり　男性向けグラビアとかはあまり見られたくないのか
她或許不想別人看到她出現在男性向雜誌上
そうだ
對了
ちょっとコンビニ寄ってもいい
可以順路去趟便利店嗎
これ
你看這個
檸檬坂の齋藤ほのかちゃんだ
是檸檬坂的齋藤穗乃香
かわいい
可愛
こ…　これは
再… 再看這個
山田だった
山田是這樣的
そうだ　星座占い
哦 星座占卜
もう
你這人
これ　いつもと違って　時間かかった
拍這組照片比平時花了更長時間
自然体がいいって言われたから
攝影師要我自然一點
緊張しちゃって
我就緊張了
そうは見えないけど
我倒是看不出來
でも　周りのスタッフさんは面白くって
但是現場的工作人員特別有意思
ごめん
對不起
どうでもいいか
說這些沒意思吧
その　いつもどおりで　よく撮れていると思う
我覺得 這組很像妳平時的樣子 拍得很好
いつもどおりというのは　一番いい状態という意味で
我意思是這種很自然的狀態是最好的
見慣れた山田というか
是我熟悉的妳
褒めるのむずっ
誇人好難
そっか
這樣啊
市川が見慣れた私って事は
你熟悉的我的狀態
最高のコンディションって事
就是最好的狀態 是這意思吧
なんでそうなる
怎麼得出的結論
だって
因為
ううん　買ってあげる
沒什麼 我給你買一本
教室でのバカ話で流してたけど
聊著班裡的種種 略過了這個話題
時間差でじわじわ効いている
但這事仍舊佔據著我的心頭
僕の知らない世界の事
她是那麼的遙不可及
どれが一番好き
最喜歡哪張
どれとかないが
說不好
全部か
那就是都喜歡
でも　ファッション誌の時とは全然違うもんなんだな
但這組照片和時尚雜誌上的給人感覺完全不同
見た事あるの
你看過嗎
いや
不是
姉が買ってきて偶然
我姐買過 偶然看到的
そっか
哦
うん　そうだね
嗯 也是
違うんだよ
是不同
メイクも　立ち方も　現場の雰囲気も
從妝容到站姿 連拍攝現場的氛圍都不一樣
そ…　そっか
哦… 哦
あと
還有啊
仕事　好きなんだな
妳很喜歡妳的工作啊
山田の笑顔を直視できなかったのは
我無法直視山田的笑容
多分　西日が　強すぎるせい
多半 都賴這落日太刺眼
そっと割って
要輕點
もう一回　もう一回やろう
再試一次吧
山田さん
山田同學
やれやれ
令人擔憂
そういえば　市川くんは冬休みどこか行ったの
說起來 市川寒假都去了哪裡
秋田に帰省したくらいかな
也就是回了趟秋田老家
まあ　そこでケガしたんだが
就是在那裡弄傷了手
秋田
追い出されちゃった
我被趕走了
そうだ　山田さんは
那山田同學呢
冬休みどこか行った
寒假都去了哪
旅行は行けなかったけど
旅行是沒能去成
みくと青山行って
但和美玖去了青山
イブは市川と
平安夜是和市川過的
大みそかはにゃあん家で
除夕去了芹那那家
註：日本新年是公曆一月一日
あと初詣は…
然後新年參拜是…
イブ　ま…　待って待って
平安夜 等… 等等
よく考えてみると　ちょっと待ってだな　確かに
仔細想想 這是一般人聽到後會有的反應
それより　原さんのほうはどうなの
先不說我了 妳怎麼樣
神崎くんとは　初詣行っただけ
我和神崎只有元旦那天見了一面
冬休みの事聞いただけなのに
我只是問妳寒假怎麼過的
なぜ神崎くんの事を
怎麼就提起神崎了呢
ひっかけ
妳算計我
久々のほわほわ空間である
久違的溫馨氛圍
それでそれで
然後呢然後呢
お待たせ
久等
あの
那個
部活休みだから　伸ばしてみたくて
放假不用去社團 就留長了試試
も…　もみあげが
鬢… 鬢角
えっと　えー
是否 有點
ああいう時って　どう言えばよかったのかな
這種情況下我該說些什麼好啊
別に見た目を重視しているつもりはなかったけど
也不是說我看重男生外表 就是有點…
好きな人が似合わない事をしてたらか
如果喜歡的人打扮得不合適啊
いや　私はまだ好きな人とかいないから
不是 我還沒有喜歡上誰
わかんないなあ
所以我也不太懂
まだそういうスタンスか
原來還在這個階段啊
そこのあなたたち
你們幾個
前髪も三角巾に入れなさい
把瀏海收進頭巾裡
はい
好的
やってあげる
我幫你
こっち向いて
轉過來
ちょろっと　ちょろっと出してくれ
留一點 留一點在外面
変なの
好怪
なるほど
還有這一手
できたぞ
做好了哦
なに
這啥
もう　原さんが手伝ってくれなかったからだよ
都怪原同學不來幫忙
面目ない
不好意思
まあ　味はいいだろ
味道還行不就行了
どれどれ
讓我嚐嚐
それ　俺が作ったやつ
那塊是我做的
足立のやつが一番うまいな
足立做的是最好吃的
お前　俺の事好きすぎねえ
你小子也太喜歡我了
これ　落ちてたよ
這個掉地上了
このキーホルダー　かわいいね
這鑰匙鏈真可愛
秋田犬かわいいよね
對吧 秋田犬太可愛了
いいなあ
真羨慕
原さん　ちゃんと食べた
原同學 妳怎麼沒吃啊
私はダイエット中だから
我減肥呢 算了吧
原さんは　ありのままがいいと思うな
我就覺得妳現在這樣好
市川もそう思うだろ
市川也這麼想的吧
いや
別問我啊
じゃあそっちも　二度ともみあげ伸ばさないで
那你以後也別留你那鬢角了
さっきの原さん
原同學剛才那表現
あれって気づいているって事だよな
應該是發現了吧
秋田犬の事
秋田犬這事
いい
好了嗎
聞かれたら　山田はなんて答えるんだろう
要是她向山田提這件事 山田會怎麼回答呢
いや　いいのか
好像也沒什麼
女子同士のそういう話って普通なのか
女生之間聊這種話題還挺正常的
それに　山田はみんなと仲いいから
再說山田和大家關係都挺好的
お土産もらったりあげたりもたくさんあるだろうし
也經常給人帶禮物 收禮物什麼的
ごめん
對不起
いいって
沒事啊
役立たずでごめんね
對不起 我太不中用了
いや
沒啊
近頃　山田はよく謝る
最近 山田常常道歉
そんなに気にするな
別這麼在意
そばにいられるだけで楽しい
有妳在身邊我就很開心了
なんて軽薄な事言えたらな
這種膚淺的話 要是能說得出口就好了
これ
這個
姉　この間成人式だったんだけど
我姐前段時間成人禮時拍的
かわいい
可愛
ウケるよな
是不是很滑稽
これを保存してる市川も
把照片存下來的市川也可愛
いや　それは…
不是 我只是…
そうだ　頼まれてた雪景色の写真も
對了 再給妳看看妳要的雪景照片
それは
這是啥
この瞬間崖から落ちたんだ
就是這時摔下去的
ウケるよな
是不是很滑稽
いや
不對
しまった　言うつもりなかったのに
壞了 我本來沒打算告訴她的
じゃあ　その腕
那你的手傷
私が頼んだせい…
是因為我說想看…
違う　僕の…
不 是我自己…
注意力がなさすぎて
太大意了
そういえば　来週予報雪だな
說起來 天氣預報說下週會下雪
言えなかった
沒說出口
山田の事を考えると　周りが見えなくなるなんて
沒能告訴她 我一想到她 就會忽略周圍
そうそう　来週雪降るんだって
對了 聽說下週會下雪
さっき言ったろ
我剛剛說了啊
そうだった
對哦
ごめんね
對不起
山田のこんな顔　初めて見たから
我還是一次見她這種表情
山田　昨日は連絡こなかったな
山田昨天都沒給我發消息
気にしているのか　僕のケガの事
是在糾結我的手傷嗎
おーい　ちょっといい
哎 過來聊兩句
様子がおかしい？
不對勁？
ああ　山田
嗯 山田不對勁
昨日もポテト１個しか食べなかったんだよ
她昨天竟然只吃了一點點薯條
１本？
一根？
いや　１個
不是 一包
いつもは２個余裕なのに
平時兩包都不夠她吃
イッチ　何か心当たりない
市市 你有頭緒嗎
さあ
不清楚
なぜ俺に聞く
為啥問我
確かに　なんで市川くんに聞くんだ
確實啊 為什麼要問市川
でもさ　山…
但是吧 她…
おはよう
早啊
どうしたの
怎麼了
うんにゃ
沒啥
やっぱり気にしているんだ　僕のケガの原因になった事
她果然在糾結我是因她而受傷
あれ
怪了
ない
不見了
秋田けんたろうがない
秋田犬太郎不見了
誰
いや
不是
なんでもない
沒什麼
家出る時はあったのか
在家時還掛著嗎
なかったかも
可能沒
だから多分　家にあるんじゃないかな
所以應該落家裡了吧
お前ら　席に着け
都回座位上坐好
はーい
好
こんな時　なんて言えばいいんだ
這種時候應該說點什麼好
僕のけんじろうをあげるっていうのも違うし
把我的犬次郎給她也不是個好辦法
今日は雪が強くなる予報が出ているので
天氣預報說雪會下大
授業はここまでにして
所以今天課就上到這裡
全員下校とします
都回家吧
マジ
真的嗎
原さんが犬のキーホルダーなくしちゃったみたいで
原同學說她弄丟了一個狗狗鑰匙鏈
犬の？
狗狗？
秋田けんたろうってあれの事だよね
秋田犬太郎就是那個東西吧
山田さんすごく落ち込んでたから…
我看山田同學特別難過 所以就…
ありがとう
謝謝
もういい
妳不用找了
俺が探す
我去找
クソ　クソクソ
該死 該死該死
クソクソクソ
該死該死該死
にしたって　あまりにも範囲が広すぎる
但需要找的地方太多了
そもそもいつもどこを通ってきているかわからないし
說到底我都不知道她走哪條路上學
何かお探し
找什麼呢
別に
沒什麼
杏奈　この道はあまり通らないよ
杏奈上學不怎麼走這邊的
家　あっちだから
因為她家在那邊
いつも通るのはその道
上學路是那條
ありがとう
謝了
病歷13
体が冷えて　ヒビの入った腕が痛む
太冷了 骨裂的地方好疼
意味がない　こんな事
我知道這種行為沒有意義
自己満足でしかない
自我滿足罷了
でも
但
「我們」
「在尋找」
山田杏奈
有空嗎？
在找東西…
市川好像在找什麼東西
啊
謝謝你
點擊輸入文字
家にもなくて　どこにもなくて
家裡找不到 哪裡都找不到
探しても　探しても
怎麼找都找不到
ある
會找到的
絶対にあるから
一定能找到的
もし見つからなくても　どっかにある
再怎麼找不到 它也還在某個地方
消えたりしない
它不會消失不見
だから　気にするな
所以 妳千萬別難過
山田
あった　あった
找到了 找到了
拾った人が木に掛けてくれたんだ
有人撿起來掛在樹上了
ありがとう
謝謝你
ありがとうね
いや　山田と会えなかったら　見上げなかった
要不是遇到了妳 我也不會抬頭往上看
大丈夫
沒事吧
学習しないよな
我也真是不長記性
うち…
我家…
すぐそこなんだけど
就在附近
ちょっと…
要不…
あったまってく？
先去暖暖身子？
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷13
「我們在尋找」